if条件判断语句
  结构一：只判断true，不管false
  结构二：既判断true，也判断false（二选一）
  结构三：多条件判断
switch多分支结构
  Switch语法结构说明：
Switch的原理：根据一个变量的不同取值，与每一个case中的值相比，如果一样，则条件满足，执行该代码。
Case的值，只能是常数，是一个字符串，或者一个整数。
Break终止switch运行，并跳转到结束大括号之后。
如果省略break语句，会继续向下一个case运行。
Default语句，是默认执行的语句。如果以上条件都不满足，最后执行的代码。
if多条件和switch区别
If适合多种条件，或者更复杂的条件。而switch的变量，只有几个固定的取值。
If的运行效率要低一些。而switch效率高一点。
while循环结构
  所谓循环：就是重复的执行一段代码。
  循环的三要素：
变量初始化。在循环开始前，变量初始化，只执行一次，循环一旦开始，变量初始化不再执行。
条件判断。条件为true，就开始循环(执行循环体代码)；条件为false，则退出循环。
变量更新。如果没有变量更新，则会出现“死循环”。变量更新，应该越来越接近while的判断条件。
for循环
break语句
  含义：中断。换句话说：break可以用于中断各种循环，以及switch语句。
  一般情况下，需要在break语句之前，加一个条件判断。
语法：break [n]
参数：n为可选参数。n表示跳出第几层循环。默认值为1。
举例：
break;   //跳出当前循环
break 1;  //跳出当前循环
break 2;  //跳出两层循环
break 3;  //跳出三层循环
continue继续
含义：中断本次循环(后面的代码不再执行)，而开始下一次新的循环。
语法：continue [n]
举例：
continue;  //中止本次循环
continue 2; //跳出两层循环
拷贝传值和引用传值
  拷贝传值
	将一个变量的值，“复制”一份，传给另一个变量。
	这两个变量，一点关系都没有，是相互独立的两个变量。
	修改其中一个变量的值，另一个变量不会改变。
	在PHP中，哪些数据类型默认的是“拷贝传值”？
	字符型、整型、浮点型、NULL、数组。
  引用传地址
	将一个变量的数据地址，“复制”一份，传给另一个变量。
	这两个变量，指向的是“同一物”。
	如果这个“物体”发生了改变，那么，对于两个变量来说，都改变了。
	修改其中一个变量的值，则另一个变量也跟着变。
	在PHP中，默认的“引用传地址”的类型有：对象和资源。
	但是，也可以手动声明“引用传地址”，只需要在引用的变量前，加一个“&”符号即可。
	这样一来，所有的数据类型都可以实现引用传地址。
	
	