一.数据库概念
  1.数据库
    就是存放数据的仓库。数据都是按一定格式储存在计算机设备上的，人们手机一个引用所需要的大量数据
    之后，将其保存起来作为管理信息系统、办公自动化系统、决策支持系统等各类信息系统的核心部分，是
    进行科学研究和决策管理的重要技术手段
  2.数据库技术和系统已成为信息基础设施的核心技术和重要基础，数据库技术是数据管理最有效的手段。
    数据
  3.数据是描述事物所使用的符号，它可以是数值型也可以是文字、图形、图像
    数据库
  4.数据库是用来存储一定条件的数据集合。数据库中的数据是集成的、共享的、最小冗余的。
  5.数据库管理系统
    数据库管理系统能够为数据库提供数据的定义、建立、维护、查询和统计等操作功能。它位于应用程序和操作系统中间，
	是整个数据库系统的核心。
  6.数据库系统
    数据库系统包括硬件系统、数据库、数据库管理系统、应用软件和数据库系统的维护管理人员等5个部分。
   。
二.电脑系统
    电脑系统即电脑操作系统(computeroperatingsystem)：是计算机系统中的一个系统软件，
	它是这样一些程序模块的集合——它们管理和控制计算机系统中的硬件及软件资源，
	合理地组织计算机工作流程以便有效地利用这些资源为用户提供一个功能强大、使用方便和可扩展的工作环境，
	从而在计算机与其用户之间起到接口的作用。现有unix、linux、mac、os/2、GUN、dos、windows等数种通用常规操作系统，
    另外还有特殊应用的操作系统。　泛指以使用x86指令集cpu为平台的操作系统，早期也有其他非IBM机的操作系统，
    如早期苹果有以powerpc为平台的mac系统，后改用intelx86cpu平台。据统计国人有超过95%的计算机使用windows系统。
    每一种操作系统又根据其内核不同细分为不同系列，例如windows有windows3.1，windows95，windows98，windows2000，
    windowsxp，windows2003，windowsvista，windows7，windows8等。
	
	
	     