1、git status 查看当前状态，不是提交命令，不要当提交命令使用。
2、git diff 查看提交具体内容，使用回车件翻看记录。
3、git init 初始化git，当开始使用的时候需要使用他，但只能使用一次，如果你的目录有“.git”这个目录的时候，就不需要在使用git ini命令初始化。注意：初始化一遍，不要在初始化第二遍。

4  git status 查看当前状态 ，为红色
5  git add .  添加文本
6  git status 添加成功则显示绿色
7  git commit -m "注释"
8  git log 检查本地是否提交成功    
           
上传文件库
1   打开网站github
2   复制 当前地址至 git命令台 回车
3   git push add -u origin master
4   点击文件库，查看是否提交上传成功


 特别注意事项 ：如果把之前的仓库删除，在git命令台需要使用  git remote set-url
origin 加上你所建立的仓库的地址。。。。然后执行 git push add -u origin master


 下载
1  在d盘新建 右键打开控制台
2   git clone 加下载地址


   别人上传我的账号，本地提交没有记录，并且电脑上没有文件，为了出现记录使用
git pull则现在 本地有记录，电脑上有文件
